Ahora, cuando actualizamos la página de navegación,
¡las mezclas provienen de un repositorio en GitHub!
Hacemos una petición HTTP a la API de
GitHub, que obtiene este archivo de aquí,
llamamos a $response->toArray() para
decodificar ese JSON en una matriz $mixes...
y luego lo representamos en la plantilla.
Sí, ¡este archivo de GitHub es
nuestra falsa base de datos temporal!
Un problema práctico es que ahora cada carga
de la página hace una petición HTTP...
y las peticiones HTTP son lentas.
Si desplegáramos esto en producción, nuestro
sitio sería tan popular, por supuesto,
que alcanzaríamos rápidamente
nuestro límite de la API de GitHub.
Y entonces esta página explotaría.
Así que... estoy pensando: ¿y si
guardamos en caché el resultado?
Podríamos hacer esta petición HTTP, y luego almacenar
los datos en caché durante 10 minutos, o incluso una hora.
¡Eso podría funcionar!
¿Cómo se almacenan las
cosas en caché en Symfony?
Lo has adivinado: ¡con un servicio!
¿Qué servicio?
No lo sé Así que vamos a averiguarlo.
Ejecuta: php bin/console debug:autowiring cache
para buscar servicios con "cache" en su nombre.
Y... ¡sí!
De hecho, ¡hay varios!
Hay uno llamado CacheItemPoolInterface,
y otro llamado StoreInterface.
Algunos de ellos no son exactamente lo que buscamos,
pero CacheItemPoolInterface, CacheInterface,
y TagAwareCacheInterface son todos servicios diferentes
que puedes utilizar para el almacenamiento en caché.
Todos ellos hacen efectivamente lo mismo...
pero el más fácil de usar es CacheInterface.
Así que vamos a coger ese ....
¡haciendo nuestro elegante
truco de autoconexión!
Añade otro argumento a nuestro método escrito
con CacheInterface (asegúrate de obtener el
de Symfony\Contracts\Cache)
y llámalo, qué tal, $cache:
Para utilizar el servicio $cache, copia
estas dos líneas de antes, bórralas
y sustitúyelas por $mixes =
$cache->get(), como si fueras a
sacar alguna clave de la caché.
Podemos inventar la clave de la caché
que queramos: ¿qué tal mixes_data.
El objeto caché de Symfony
funciona de una manera única.
Llamamos a $cache->get()
y le pasamos esta clave.
Si ese resultado ya existe en la
caché, se devolverá inmediatamente.
Si aún no existe en la caché,
entonces llamará a nuestro segundo
argumento, que es una función.
Aquí, nuestro trabajo consiste en devolver los
datos que deben ser almacenados en la caché.
Pega las dos líneas de código
que hemos copiado antes.
Este $httpClient no está definido, así que tenemos que
añadir use ($httpClient) para que entre en el ámbito.
Ya está
Y en lugar de establecer la variable $mixes,
simplemente return esta línea $response->toArray():
Si no has utilizado antes el servicio de caché
de Symfony, ¡esto puede parecer extraño!
¡Pero a mí me encanta!
La primera vez que actualicemos la página,
aún no habrá ningún mixes_data en la caché.
Así que llamará a nuestra
función, devolverá el resultado
y el sistema de caché lo
almacenará en la caché. La
próxima vez que actualicemos la
página, la clave estará en la caché
y devolverá el resultado inmediatamente.
Así que no necesitamos ninguna sentencia
"if" para ver si algo ya está en la caché...
¡sólo esto!
Pero... ¿se mezclará?
Vamos a averiguarlo.
Refresca y...
¡guapa!
El primer refresco seguía haciendo
la petición HTTP con normalidad.
Abajo, en la barra de herramientas
de depuración de la web, podemos ver
que hubo tres llamadas a la caché
y una escritura en la caché.
Abre esto en una nueva pestaña para saltar
a la sección de caché del perfilador.
Genial: esto nos muestra que hubo una
llamada a la caché para mixes_data,
una escritura en la caché
y un fallo en la caché.
Un "miss" de la caché significa que se ha llamado
a nuestra función y se ha escrito en la caché.
En la siguiente actualización,
observa este icono de aquí.
Desaparece
Eso es porque no hubo ninguna petición HTTP.
Si vuelves a abrir el perfil de la caché,
esta vez hubo una lectura y un acierto.
Ese acierto significa que el resultado se ha cargado
desde la caché y no ha hecho ninguna petición HTTP.
¡Eso es exactamente lo que queríamos!
Ahora te preguntarás: ¿cuánto tiempo
permanecerá esta información en la caché?
Ahora mismo...
para siempre. Ooooh.
Eso es lo predeterminado.
Para que caduque antes que para siempre, dale
a la función un argumento CacheItemInterface
-asegúrate de pulsar "tab" para añadir esa
declaración de uso- y llámala $cacheItem.
Ahora podemos decir $cacheItem->expiresAfter()
y, para hacerlo más fácil, decir 5:
El artículo expirará después de 5 segundos.
Por desgracia, si intentamos esto, el elemento que ya
está en la caché está configurado para no caducar nunca.
Así que... esto no funcionará
hasta que borremos la caché.
Pero... ¿dónde se almacena la caché?
¡Otra gran pregunta!
Hablaremos más de ello en un segundo...
pero, por defecto, se
almacena en var/cache/dev/...
junto con un montón de otros archivos de
caché que ayudan a Symfony a hacer su trabajo.
Podríamos borrar este directorio
manualmente para limpiar la caché...
¡pero Symfony tiene una forma mejor!
Es, por supuesto, otro comando de bin/console.
Symfony tiene un montón de diferentes
"categorías" de caché llamadas "cache pools".
Si ejecutas: php bin/console
cache:pool:list verás todas ellas.
La mayoría de ellas están pensadas para
que Symfony las utilice internamente.
El pool de caché que estamos
utilizando se llama cache.app.
Para borrarla, ejecuta: php bin/console
cache:pool:clear cache.app ¡Eso es todo!
Esto no es algo que necesites hacer muy a
menudo, pero es bueno saberlo, por si acaso.
Bien, comprueba esto.
Cuando refrescamos...
obtenemos un fallo en la caché y puedes
ver que ha hecho una llamada HTTP.
Pero si volvemos a actualizar rápidamente...
ya no está
Vuelve a actualizar y...
¡ha vuelto!
Eso es porque los cinco
segundos acaban de expirar.
Bien equipo: ahora estamos aprovechando un
servicio de cliente HTTP y un servicio de caché...
que nos ha preparado uno de
nuestros bundles para que podamos...
¡utilizarlos! Pero tengo una pregunta.
¿Qué pasa si necesitamos
controlar estos servicios?
Por ejemplo, ¿cómo podríamos decirle al servicio
de caché que, en lugar de guardar las cosas
en el sistema de archivos de este
directorio, queremos almacenarlas en Redis...
o en memcache?
Vamos a explorar la idea de controlar
nuestros servicios mediante la configuración